Scrivere e testare una funzione sostituisci(lista,valore1,valore2)
che prende in input una lista e due valori e ritorna una lista in cui
 tutte le occorrenze del valore1 sono sostituite da valore2
Esempio :   
print(sostituisci([‘p’,’i’,’p’,’p’,’o’],‘p’,‘l’)) 
>>> [‘l’,’i’,’l’,’l’,’o’] 


Scrivere una funzione che data in input (alla funzione) una lista, 
ritorna una stringa formata dalla concatenazione degli elementi della lista.


Scrivere una funzione che prende in input una lista, la controlla 
e se contiene almeno un valore che non sia un intero ritorna un errore. 
Altrimenti la funzione ritorna una lista che in prima posizione contiene
il valore minimo dell’input, in seconda posizione la media e in terza posizione 
contiene il valore massimo.
