#creare una lista libri titolo e quantità
#creare una funzione del libro che prende in input il nome del libro da prendere,poi controlla che il lkibro sia nell'elenco,
#se non è presente inserisce in lista libri d a ordinjare,se è presente decremanta la qnatitaà disponoibile, se la quantuitàarriva a 0n elòiminare il libhro
libri = [
    {"titolo":"arca di noè","qty":10,"prezzo":5},
    {"titolo":"bibbia","qty":11,"prezzo":2},
    {"titolo":"corano","qty":1,"prezzo":7},
]
libri_da_ordinare = []
def vendi_libro(titolo):
    trovato = False
    for i in libri:
        if titolo == i["titolo"]:
            i["qty"] -= 1
            if i["qty"] == 0:
                libri.remove(i)
            trovato = True
    if trovato == False:
        libri_da_ordinare.append(titolo)
        return trovato
richiesti = input("quale libro ")
risultato = vendi_libro(richiesti)
if risultato:
    print("vendita ok")
    print(libri)
else:
    print("vendita ko")
    print(libri_da_ordinare)
def scambia_lettere(lista, lettera1, lettera2):
    """
    Prende in input una lista, una lettera1 e una lettera2 e ritorna una nuova lista con le occorrenze 
    di lettera1 sostituite da lettera2 e viceversa.
    """
    nuova_lista = []
    for elemento in lista:
        if elemento == lettera1:
            nuova_lista.append(lettera2)
        elif elemento == lettera2:
            nuova_lista.append(lettera1)
        else:
            nuova_lista.append(elemento)
    return nuova_lista

Concatenare due liste prese da tastiera

Prendere in input una lista, la controlla 
    e se contiene almeno un valore che non sia un intero ritorna un errore. 
    Altrimenti dare in output una lista che in prima posizione contiene
    il valore minimo dell'input, in seconda posizione la media e in terza posizione 
    contiene il valore massimo.
